Estimado Equipo Cajamar UniversityHack 2017,

Nuestro trabajo consiste en 3 notebooks de Python donde desarrollamos el análisis exploratorio de los datos mediante gráficos, cálculos de variables relevantes como número de productos o usuarios, histogramas, etc. (----Nombre del notebook1-----). En el notebook "LogisticRegression", hacemos una primera aproximación al problema mediante una regresión logística que considera como entradas los productos que ha comprado un usuario y sus características sociodemográficas para predecir cuál es el producto más probable que contrará a continuación. En el notebook (------Nombre del notebook3-------), consideramos una mejora al clasificador anterior, usando una red neuronal (multi layer perceptron). En este caso, transformamos los datos para que la entrada sea......

En cuanto al análisis exploratorio, una vez familiarizados con los datos, hemos estudiado la distribución de los productos en función del número de compras (---------Esto lo tiene Bernat!! Importante!!!----) para entender mejor el tipo de producto. En esta línea, hemos realizado gráficos por meses para inferir comportamientos periódicos y gráficos a lo largo de los años para ver la evolución de cada producto, con la intención de descubrir productos "obsoletos" o sin interés. Por otro lado, como existen entradas de hace 50 años, hemos visualizado la primera aparición de cada producto en la base de datos. Pues los clientes en 1980 tenían a su disposición productos diferentes de los actuales.

En cuanto a la manipulación de variables, hemos construido una tabla binaria con clientes y productos, de manera que si un cliente tenía un producto contratado, se le asignaba un uno a la celda correspodiente. A esta tabla se le han añadido las características sociodemográficas en formato one-hot encoding. Esto ha sido necesaria para entrenar la regresión logística. ---------Falta algo sobre la red neuronal------.
El Equipo BerniData.
